Anteriormente,
listamos
os quatro aspectos principais
da análise de dados quantitativos.
Posição, dispersão,
forma e exceções.
Também analisamos
especificamente medidas de posição,
ao introduzir médias,
medianas e modas.
Antes de estudarmos
medidas de dispersão,
é importante entender a notação.
Você pode até não saber disso,
mas usa notação o tempo todo.
Considere este exemplo,
de cinco mais três.
"Mais" é uma palavra
da sua língua.
Este símbolo é notação
e é universal.
A notação é uma linguagem comum
de matemática
usada para se comunicar.
Não importa se você fala inglês,
espanhol, grego ou outro idioma,
pode trabalhar em conjunto
usando notação
como uma linguagem comum
para resolver problemas.
Como aprender qualquer idioma novo,
a notação pode ser assustadora
no começo,
mas é uma ferramenta essencial
para comunicar ideias
associadas aos dados.
Vamos trabalhar juntos
em alguns exemplos
para garantir que você dominou
completamente esse conceito.